### 选择打印程序

Linux 历史上和打印机有一段“恩怨”。在很多年内，打印对很多 Linux 用户来说是一种“黑魔法”，很少有打印机能在 Linux 上可靠地运作。不过在现在，绝大多数打印机都能在 Linux 上运行得很好，但还是有部分不能在 Linux 下很好的运行。如果你准备购买打印机，要注意，很多廉价的喷墨打印机在 Linux 支持上不如更昂贵的激光打印机。如果你不确定一台打印机是否能被很好的支持，你可以在网络上看看该型号是否有人在 Linux 下成功使用过。

所有这些警告，也许有些矫枉过正，大多打印机只需要简短的设置就能在 Linux 上工作。在这个方向上的进步主要归功于通用 Unix 打印系统——CUPS (Common Unix Printing System)。CUPS 是被 Slackware 和其他大多数 Linux 发行版使用的打印系统。它主要是使用一个通过浏览器访问的图形界面设置程序来完成设置。为了使用 CUPS 设置一个打印机，你需要打开浏览器，如 Firefox 或 Konqueror，并访问[http://localhost:631](htp://localhost:631)。

![cups](../img/cups-01.png)

你也许会发现只需要一路下一步，CUPS 就会几乎自动配置完成你的打印机。或者，你可能会发现需要进一步配置。要了解打印如何工作或如何配置一个棘手的打印机，请继续阅读。
